---
title: "Шанхай - музей и набережная"
weight: 14
layout: "photo-story"
auto_gallery: false
draft: false
date: "2019-03-06"
source_url: "https://olgau.livejournal.com/263031.html"
places:
  - "shanghai"
  - "shanghai-museum"
---

<p>Начать свой второй день в Шанхае я бы хотела с разговора о здоровье. Вернее об экологии. Смог, по моим фото вы уже видели - вроде его и нет, если не пытаться сделать панорамные снимки. В целом он не “видится” и особо не ощущается. Китайцы в масках ходят, но далеко не все и не всегда. Как нам гиды объясняли, у них про смог как про прогноз погоды объявляют. Если очень сильный индекс, народ надевает маски. Ну и у каждого свой порог видимо. Мы конкретно от смога вроде не страдали, но… мои мальчики начали жутко чесаться прямо с первых дней в Пекине. Причем оба никогда не страдали никаким зудом кожи, а тут прямо в кровь! Но мы с мамой более-менее как-то. Может вода, может воздух, может еще что. В остальном мы держались. Однако к 10 дню в Шанхае у меня полетело мое “слабое место”, которое у меня легкие. Начался ЖУТКИЙ кашель, короче я заболела. Связано это с экологией или нет, не знаю, но на наши планы повлияло. Хотя зайдя в китайскую аптеку и покашлив перед прилавком, я получила какие-то очень неплохие таблетки, которые меня хорошо поддерживали в последние дни.</p>

<p>Но, как факт, темп наш немного снизился. Но это не помешало нам начать свой день с очень интересного и богатого Шанхайского музея.</p>

<p>Музей в Китае конечно же начинается с очереди :-) Но как-то мы прошли довольно быстро и как обычно бесплатно!</p>

<p>Богатейший музей. Называется просто “музей Шанхая” но на самом деле это музей “всего”, причем один из самых богатых в стране!  Тут богатейшие коллекции изделий из бронзы, керамики, каллиграфия, мебель, нефритовые статуэтки, старинные монеты, картины, печати и скульптуры… Мы начали с бронзовых изделий, они уникальны!</p>

<p>Самый древний экзампляр - бронзовый топор 16-18 вв до н.э. Можете себе представить? Я нет.</p>

<p>Украшение 12 век:</p>

<p>Очень большой, инетересный и разноплановый музей. Мы там гуляли минимум пол-дня. А потом просто бродили по городу</p>

<p>Вечером у нас был запланирован поход в настоящий китайский цирк! После долгих сравнений цирка в Пекине и Шанхае мы выбрали Шанхай, не потому что он лучше, а потому что у нас представления были более равномерные. Правда лично я (а заодно и мама моя) в цирк не пошли по причине болезни и усталости. Но мальчики отработали. Остались очень довольны. В основном сложные акробатические номера, но больше всего они нам в захлеб рассказывали о 8 мотоциклистах, одновременно ездиющих в небольшой сфере.</p>

<p>Поэтому я поделюсь с вами нашей прогулкой по набережной. ОЧЕНЬ красивая подсветка, народ гуляет, все весело и безопасно. Мне очень понравилось, что подсветка очень со вкусом сделана. Одна сторона современная, яркая, с небоскребами и освещается всеми цветами радуги, которые постоянно меняются!  А с другой стороны реки - английская набережная с классической подсветкой!  Контраст впечатляющий!</p>
